Món ngon mỗi ngày: Mực chiên giòn xốt tắc, giòn ngọt, chua chua ngon rộn ràng.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Nghị ơi, để ý hôm nay trong phần nguyên liệu nha, có những chú mực tươi rói luôn các bạn ạ.
Chắc là anh chị đang định làm một cái món chiên hấp dẫn nào đúng không ạ?
Tất nhiên rồi, Quốc Nghị sẽ kết hợp cái mực nè, xà lách nè với lại tắc.
Món ăn có tên gọi là mực chiên giòn xốt tắc.
Các bạn ơi, cái phần tắc là có tinh dầu tắc ở trong đấy, có tính kháng viêm nè, kháng khuẩn, vì vậy rất là tốt để khi mà chúng ta có thể chữa trị như là viêm họng, đau họng.
Có những cái bài thuốc dân gian ví dụ như là tắc chưng đường phèn rất là hữu hiệu đấy.
Thanh Phương giúp Nghị cắt đôi những quả tắc nè, tại vì cái nước cốt tắc mình vừa pha nè, mình vừa ướp vào bột chiên mực nữa.
Thanh Phương đó, bây giờ Thanh Phương giúp Nghị vắt lấy nước tắc để băm cái vỏ quả tắc này thì các bạn sẽ cắt nhỏ ra, sau đó mình sẽ băm nhuyễn.
Quốc Nghị sử dụng hai con mực lá nè, chúng ta sẽ chọn những con mực nhấn vào nó có cái độ cứng và mắt mực nó trong thì mực rất là tươi luôn.
Sau đó mình sẽ rạch dọc con mực như thế này nè, chúng ta sẽ dùng mũi dao nè khía vảy rồng, sau đó chúng ta sẽ cắt ra thành những thanh nè.
Các bạn ơi, những món ăn được chế biến từ mực không chỉ ngon mà còn tốt cho tinh thần, sức khỏe của chúng ta nữa, bởi vì trong mực có chứa vitamin B6 và magie sẽ giúp cho tinh thần luôn lạc quan, vui vẻ và yêu đời.
Về phần râu mực và đầu mực thì chúng ta cũng sẽ cắt khúc ra.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn ướp mực nha.
Đầu tiên chúng ta sẽ ướp vào mực một muỗng canh hành tím băm, cái vỏ tắc mà Thanh Phương đã băm nè, chúng ta sẽ ướp hết vào đây luôn rồi bây giờ chúng ta sẽ trộn đều.
Sở dĩ Quốc Nghị không ướp gia vị vào mực là vì cái gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn nó đã tròn vị rồi nên là rất nhanh, rất tiện lợi luôn.
Để pha xốt tắc thì chúng ta cần hai muỗng canh nước cốt tắc nè, tiếp đến là một muỗng canh đường, một phần ba muỗng cà phê muối, một ít bột ngọt Ajinomoto, cuối cùng là một quả ớt hiểm băm.
Và đặc biệt cái xốt tắc này rất là hợp với lại cái xà lách son ăn kèm với lại cái món mực chiên giòn.
Thanh Phương giúp Quốc Nghị đặt một chảo dầu lên bếp để làm nóng dầu trước.
Bây giờ để chiên mực thì các bạn chuẩn bị cho Quốc Nghị một cái tô và một cái đĩa.
Chúng ta sẽ dùng một gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn, nửa gói thì các bạn sẽ cho vào tô, nửa gói còn lại các bạn sẽ cho vào đĩa.
Cái phần bột mà cho vào tô thì các bạn sẽ pha với lại 75 ml nước lọc, hai muỗng cà phê nước cốt tắc.
Việc ướp nước cốt tắc và bột giúp cho bột giòn lâu và bám xốt hơn đó.
Ta sẽ áo mực qua một lớp bột khô như thế này này, tiếp đến là bột ướt.
Chúng ta nên tẩm bột hai lần cho mực để giúp đỡ văng dầu khi chiên.
Bây giờ chúng ta sẽ cho mực vào chảo dầu nóng để chiên nè, và với cách chiên qua hai lớp bột như thế này sẽ giúp cho mực vừa giòn nhưng vẫn giữ được cái vị ngọt và tươi ngon từ bên trong.
Thanh Phương quan sát cái nào mà nó vàng thì vớt ra giống Quốc Nghị nha, hấp dẫn quá.
Thanh Phương, những thanh mực bây giờ đã trông rất là giòn rụm và rất thơm.
Các bạn ơi, chúng ta sẽ vớt ra đĩa vàng, nó hấp dẫn, thơm quá.
Và để xem lại công thức của món ăn này, các bạn vui lòng quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Bây giờ mình sẽ cho cái xà lách son nè vào đĩa nè.
Với những món chiên chúng ta nên ăn kèm với lại salad để nó cân bằng giá trị dinh dưỡng, vừa có chất xơ vừa có protein và chất béo thì sẽ tốt cho sức khỏe hơn nhưng vô cùng hấp dẫn luôn.
Và các bạn đừng quên ăn kèm với món canh nấm gà lá giang cho bữa ăn thêm tròn vị các bạn nha.
Bột áo bên ngoài miếng mực giòn rôm rốp, vàng rụm, dai ngọt vị mực tươi, cùng với xốt chua chua cay cay thơm nồng, đơn giản mà ngon khó cưỡng.
Nếu trong nhà bạn có sẵn mực tươi ngon thì đừng ngại gì thực hiện ngay món mực chiên giòn xốt tắc nhé.
Và để xem lại công thức của món ăn này, vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.